Emerson Salvador Plancarte Cerecedo
Lenguajes de Programación:
C#, C/C++, Python, Kotlin, PHP, Java, JavaScript, SQL
Bases de datos:
SQL Server, PostgreSQL (local y Azure), MySQL, PI System
Plataformas y Herramientas:
Visual Studio, Visual Studio Code, Git, PyCharm, IntelliJ IDEA, Microsoft Azure, AWS, Arduino IDE, .NET Core,
Raspberry PI, Arduino, ESP32
Frameworks y librerías:
.NET Framework, .NET Core, Laravel, Node.js, JQuery, ASP.NET, AJAX, React
Herramienta para la Evaluación de Calidad de Voltaje (ICV).
Desarrollé un sistema de evaluación del voltaje para las líneas de transmisión de las localidades en Guerrero y Morelos
con el fín de identificar infracciones de voltaje y se evalúe su validez en base a las normas del código de red de México,
dicho proyecto permitió dar un seguimiento eficiente a la calidad del voltaje en las localidades mencionadas y facilitará
el acceso a dichos datos en el caso de una auditoría
emersonplancarte@gmail.com | +52 (744)447 3905|
Colonia Electricistas, Acapulco de Juárez, Guerrero, México
linkedin.com/in/emerson-plancarte github.com/Emerson3101
Ingeniero con experiencia en proyectos de desarrollo electrónico y programación. Habilidad para diseñar e
implementar sistemas embebidos, desarrollar aplicaciones web, móviles y de escritorio y gestionar bases de datos
locales y en la nube. Enfocado en la resolución de problemas técnicos con soluciones innovadoras
03/2024 - 03/2026
Diseñé e implementé una herramienta web avanzada para la evaluación automatizada del Índice de Calidad de
Voltaje (ICV) conforme al Código de Red, aplicada en más de 50 localidades de las zonas de transmisión Guerrero
y Morelos. Utilicé tecnologías como .NET Framework 3.5, C#, PHP, JavaScript, jQuery, Bootstrap y AJAX para
integrar datos históricos desde el sistema PI (OSIsoft). La herramienta redució el tiempo de análisis de calidad de
voltaje en más de un 80%. Incluye funciones para validación manual, cálculo de ICV global y por nivel de tensión,
así como exportación de resultados y generación de reportes automáticos.
Diseñé y entregué soluciones de software personalizadas para apoyar la toma de decisiones operativas,
facilitando la visualización de eventos críticos y el análisis de cumplimiento normativo. Mejoré la eficiencia
operativa y reduje errores humanos mediante interfaces intuitivas y automatización. .
Realicé mantenimiento preventivo y correctivo a servidores y estaciones de trabajo de la Zona de Transmisión,
garantizando la continuidad operativa de los sistemas críticos entre otras actividades se incluyen diagnóstico y
resolución de fallas de hardware y software y actualización de sistemas y respaldo de información crítica,
contribuyendo a una disponibilidad de sistema superior al 99% al igual que se realizó documentación de
procedimientos técnicos para futuras intervenciones.
12/2025
Ganador de Concurso de Innovación Tecnológica en ámbito local en categoría Ciudades Inteligentes con
proyecto de nombre “TecAssist: Asistente Virtual”
.
Promedio acumulado: 92.33.
Certificación TOEFL de inglés, documentación comprobable.
Proyectos Relevantes
Educación
Habilidades
CFE Zona de Transmisión Guerrero Morelos (ZOTGM).
Residente.
Instituto Tecnológico Nacional de México Campus Acapulco (TecNM).
Licenciatura. , Ingeniería en Sistemas Computacionales. | GPA: 3.7
